---
title: Duży Dong – werdykt
author: Magda Kremer
type: post
date: 2013-05-15T07:38:42+00:00
url: /?p=652
categories:
  - Aktualności

---
<p style="text-align: justify;">
  11 kwietnia 2013 roku jury w składzie: Irena Bolek (przewodnicząca), Anna Maria Czernow, Maria Kulik, Maria Ryll i Krystyna Liszyk, przyznające nagrodę Polskiej Sekcji IBBY w konkursie „Nagroda DONGA ”, postanowiło, co następuje:
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <b> Dużego Donga otrzymuje </b> Wydawnictwo CZARNA OWIECZKA  za książkę Do<i>ktor Proktor i koniec Świata. Być może. </i>Jo Nesbø z il. Pera Dybviga  w tł. Iwony Zimnickiej, powieść przewrotną, zabawną i bezkompromisową zarazem.
</p>

<p style="text-align: justify;">
  <b> Wyróżnienie główne</b> otrzymuje wydawnictwo:
</p>

<p style="text-align: justify;">
  DWIE SIOSTRY za <i>Książkę wszystkich rzeczy</i> Guusa Kuijera , opowieść o sile słabych – kobiet i dzieci, które z poezji i własnej wrażliwości czynią skuteczną broń przeciw opresji i okrucieństwu.
</p>

<p style="text-align: justify;">
   <!--more-->
</p>

<p style="text-align: justify;">
  Pozostałe wyróżnienia przypadły wydawnictwom
</p>

<p style="text-align: justify;">
  ENTLICZEK  za
</p>

<ol style="text-align: justify;" start="1">
  <li>
    <i>Dokąd iść. Mapy mówią do nas</i> Heekyoung Kim z il. Krystyny Lipki-Sztarbałło i w tł. Jiwone  Lee
  </li>
</ol>

<p style="text-align: justify;">
  2<i>.  Mój dom </i>, Delphine Durand, z il. Autorki, w tł. Marka Puszczewicza
</p>

<p style="text-align: justify;">
  3. <i> </i><i>Szary chłopiec</i> Lluisa Farrè z il. Gusti,  w tł. Beaty Haniec
</p>

<p style="text-align: justify;">
  za spolszczenie doskonałych książek obrazkowych, najnowszych i nieco starszych, bez których oferta dla młodych odbiorców była boleśnie niepełna; za edytorskie mistrzostwo książki wartościowej, tak graficznie, jak i językowo
</p>

<p style="text-align: justify;">
  Oraz EGMONT  za serię <i>Czytam sobie</i>, w uznaniu  świetnego pomysłu wydawniczego na samodzielną aktywizację czytelniczą.
</p>

<p style="text-align: justify;">
  Jury <b>nominowało</b> też wydawnictwa:
</p>

<ol style="text-align: justify;" start="1">
  <li>
    CZARNA OWIECZKA za autorską książkę <i>Klara. słowo na „Szy”  </i>Marcina Wichy za przedstawiony z „mikołajkowym” poczuciem humoru obraz współczesnej szkoły i rodziny.
  </li>
  <li>
    ZAKAMARKI za książkę <i>Uczucia, co to takiego? </i>Oscara  Brenifiera z il. Serge Blocha i w tł. Magdaleny Kamińskiej -Maurugeon , za umiejętne pokazanie nierzadko skrywanych uczuć.
  </li>
  <li>
    LITERATURA za<i> Wszystkie lajki Marczuka</i> Pawła Beręsewicza z  il. Olgi Reszelskiej, znakomitą lekturę podejmującą ważne problemy moralne.
  </li>
</ol>

<p style="text-align: justify;">
  CZUŁY BARBARZYŃCA za <i>Jestem miasto. Warszawa</i> Marianny Oklejak z tekstem Aleksandry Szkody, za dobitne pokazanie, że historia nie musi być nudna. Ani geografia!
</p>

<p style="text-align: justify;">
  Irena Bolek, Maria Kulik, Krystyna Liszyk, Maria Ryll, Anna Maria Czernow
</p>

<p style="text-align: justify;">
  Warszawa, 11 kwietnia 2013
</p>